Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/re.po
Languages: ja

source: Similar to the :func:`finditer` function, using the compiled pattern, but also accepts optional *pos* and *endpos* parameters that limit the search region like for :meth:`search`.
ja: :func:`finditer` 関数にこのコンパイル済みパターンを使うのと似ていますが、オプションの *pos* および *endpos* 引数で :meth:`search` のように検索範囲を制限できます。

source: Identical to the :func:`sub` function, using the compiled pattern.
ja: :func:`sub` 関数にこのコンパイル済みパターンを使うのと同じです。

source: Identical to the :func:`subn` function, using the compiled pattern.
ja: :func:`subn` 関数にこのコンパイル済みパターンを使うのと同じです。

source: The regex matching flags. This is a combination of the flags given to :func:`.compile`, any ``(?...)`` inline flags in the pattern, and implicit flags such as :py:const:`~re.UNICODE` if the pattern is a Unicode string.
ja: 正規表現のマッチングフラグです。これは :func:`.compile` に与えられたフラグ、パターン中の ``(?...)`` インラインフラグ、およびパターンが Unicode 文字列だった時の :py:const:`~re.UNICODE` のような暗黙のフラグの組み合わせです。

source: The number of capturing groups in the pattern.
ja: パターン中のキャプチャグループの数です。

source: A dictionary mapping any symbolic group names defined by ``(?P<id>)`` to group numbers. The dictionary is empty if no symbolic groups were used in the pattern.
ja: ``(?P<id>)`` で定義されたあらゆるシンボリックグループ名をグループ番号へ写像する辞書です。シンボリックグループがパターン中で全く使われていなければ、この辞書は空です。

source: The pattern string from which the pattern object was compiled.
ja: パターンオブジェクトがコンパイルされた元のパターン文字列です。

source: Added support of :func:`copy.copy` and :func:`copy.deepcopy`. Compiled regular expression objects are considered atomic.
ja: :func:`copy.copy` および :func:`copy.deepcopy` をサポートするようになりました。コンパイル済み正規表現オブジェクトはアトミックであると見なされます。

source: Match Objects
ja: マッチオブジェクト

source: Match objects always have a boolean value of ``True``. Since :meth:`~Pattern.match` and :meth:`~Pattern.search` return ``None`` when there is no match, you can test whether there was a match with a simple ``if`` statement::
ja: マッチオブジェクトのブール値は常に ``True`` です。 :meth:`~Pattern.match` および :meth:`~Pattern.search` はマッチがないとき ``None`` を返すので、マッチがあるか単純な ``if`` 文で判定できます。

source: Returns one or more subgroups of the match. If there is a single argument, the result is a single string; if there are multiple arguments, the result is a tuple with one item per argument. Without arguments, *group1* defaults to zero (the whole match is returned). If a *groupN* argument is zero, the corresponding return value is the entire matching string; if it is in the inclusive range [1..99], it is the string matching the corresponding parenthesized group. If a group number is negative or larger than the number of groups defined in the pattern, an :exc:`IndexError` exception is raised. If a group is contained in a part of the pattern that did not match, the corresponding result is ``None``. If a group is contained in a part of the pattern that matched multiple times, the last match is returned. ::
ja: このマッチの 1 つ以上のサブグループを返します。引数が 1 つなら結果は 1 つの文字列です。複数の引数があれば、結果は引数ごとに 1 項目のタプルです。引数がなければ、 *group1* はデフォルトで 0 (マッチ全体が返される) です。 *groupN* 引数が 0 なら、対応する返り値はマッチした文字列全体です。1 以上 99 以下なら、丸括弧による対応するグループにマッチする文字列です。グループ番号が負であるかパターン中で定義されたグループの数より大きければ、 :exc:`IndexError` 例外が送出されます。あるグループがパターンのマッチしなかった部分に含まれているなら、対応する結果は ``None`` です。あるグループがパターンの複数回マッチした部分に含まれているなら、最後のマッチが返されます。 ::

source: If the regular expression uses the ``(?P<name>...)`` syntax, the *groupN* arguments may also be strings identifying groups by their group name. If a string argument is not used as a group name in the pattern, an :exc:`IndexError` exception is raised.
ja: 正規表現が ``(?P<name>...)`` 構文を使うなら、 *groupN* 引数はグループ名でグループを識別する文字列でも構いません。文字列引数がパターン中でグループ名として使われていなければ、 :exc:`IndexError` 例外が送出されます。

source: A moderately complicated example::
ja: やや複雑な例::

source: Named groups can also be referred to by their index::
ja: 名前付きグループはインデックスでも参照できます::

source: If a group matches multiple times, only the last match is accessible::
ja: あるグループが複数回マッチすると、その最後のマッチにのみアクセスできます::

source: This is identical to ``m.group(g)``. This allows easier access to an individual group from a match::
ja: これは ``m.group(g)`` と同等です。これでマッチの個別のグループに簡単にアクセスできます::

source: Return a tuple containing all the subgroups of the match, from 1 up to however many groups are in the pattern. The *default* argument is used for groups that did not participate in the match; it defaults to ``None``.
ja: このマッチの、1 からパターン中のグループ数まで、全てのサブグループを含むタプルを返します。*default* 引数はマッチに関係しなかったグループに使われます。デフォルトでは ``None`` です。

source: For example::
ja: 例えば::

source: If we make the decimal place and everything after it optional, not all groups might participate in the match. These groups will default to ``None`` unless the *default* argument is given::
ja: 少数位およびその後の全てをオプションにすると、全てのグループがマッチに関係するとは限りません。そういったグループは *default* 引数が与えられない限りデフォルトで ``None`` になります。

source: Return a dictionary containing all the *named* subgroups of the match, keyed by the subgroup name. The *default* argument is used for groups that did not participate in the match; it defaults to ``None``. For example::
ja: このマッチの、全ての *名前付き* サブグループを含む、サブグループ名をキーとする辞書を返します。 *default* 引数はマッチに関係しなかったグループに使われます。デフォルトは ``None`` です。例えば::

source: Return the indices of the start and end of the substring matched by *group*; *group* defaults to zero (meaning the whole matched substring). Return ``-1`` if *group* exists but did not contribute to the match. For a match object *m*, and a group *g* that did contribute to the match, the substring matched by group *g* (equivalent to ``m.group(g)``) is ::
ja: *group* がマッチした部分文字列の先頭と末尾のインデックスを返します。 *group* はデフォルトで 0 (マッチした部分文字列全体という意味) です。 *group* が存在してかつマッチには寄与していなかったなら ``-1`` を返します。マッチオブジェクト *m* と、マッチに寄与したグループ *g* に対して、グループ *g* がマッチした部分文字列 (``m.group(g)`` と等価です) は以下の通りです ::

source: Note that ``m.start(group)`` will equal ``m.end(group)`` if *group* matched a null string. For example, after ``m = re.search('b(c?)', 'cba')``, ``m.start(0)`` is 1, ``m.end(0)`` is 2, ``m.start(1)`` and ``m.end(1)`` are both 2, and ``m.start(2)`` raises an :exc:`IndexError` exception.
ja: *group* が空文字列にマッチしていたら ``m.start(group)`` は ``m.end(group)`` と等しくなることに注意して下さい。例えば、 ``m = re.search('b(c?)', 'cba')`` とすると、 ``m.start(0)`` は 1 で、 ``m.end(0)`` は 2 で、 ``m.start(1)`` と ``m.end(1)`` はともに 2 であり、 ``m.start(2)`` は :exc:`IndexError` 例外を発生します。

source: An example that will remove *remove_this* from email addresses::
ja: メールアドレスから *remove_this* を取り除く例::

source: For a match *m*, return the 2-tuple ``(m.start(group), m.end(group))``. Note that if *group* did not contribute to the match, this is ``(-1, -1)``. *group* defaults to zero, the entire match.
ja: マッチ *m* について、2 タプル ``(m.start(group), m.end(group))`` を返します。 *group* がマッチに寄与していなければ、これは ``(-1, -1)`` です。 *group* はデフォルトで 0 、マッチ全体です。

source: The value of *pos* which was passed to the :meth:`~Pattern.search` or :meth:`~Pattern.match` method of a :ref:`regex object <re-objects>`. This is the index into the string at which the RE engine started looking for a match.
ja: :ref:`正規表現オブジェクト <re-objects>` の :meth:`~Pattern.search` や :meth:`~Pattern.match` に渡された *pos* の値です。これは正規表現エンジンがマッチを探し始める位置の文字列のインデックスです。

source: The value of *endpos* which was passed to the :meth:`~Pattern.search` or :meth:`~Pattern.match` method of a :ref:`regex object <re-objects>`. This is the index into the string beyond which the RE engine will not go.
ja: :ref:`正規表現オブジェクト <re-objects>` の :meth:`~Pattern.search` や :meth:`~Pattern.match` に渡された *endpos* の値です。これは正規表現エンジンがそれ以上は進まない文字列のインデックスです。

source: The integer index of the last matched capturing group, or ``None`` if no group was matched at all. For example, the expressions ``(a)b``, ``((a)(b))``, and ``((ab))`` will have ``lastindex == 1`` if applied to the string ``'ab'``, while the expression ``(a)(b)`` will have ``lastindex == 2``, if applied to the same string.
ja: 最後にマッチしたキャプチャグループの整数インデックスです。どのグループも全くマッチしなければ ``None`` です。例えば、表現 ``(a)b`` 、 ``((a)(b))`` や ``((ab))`` が ``'ab'`` に適用されると ``lastindex == 1`` となり、同じ文字列に ``(a)(b)`` が適用されると ``lastindex == 2`` となります。

source: The name of the last matched capturing group, or ``None`` if the group didn't have a name, or if no group was matched at all.
ja: 最後にマッチしたキャプチャグループの名前です。そのグループに名前がないか、どのグループも全くマッチしていなければ ``None`` です。

source: The :ref:`regular expression object <re-objects>` whose :meth:`~Pattern.match` or :meth:`~Pattern.search` method produced this match instance.
ja: このマッチインスタンスを生じさせた :meth:`~Pattern.match` または :meth:`~Pattern.search` メソッドの属する :ref:`正規表現オブジェクト <re-objects>` です。

source: The string passed to :meth:`~Pattern.match` or :meth:`~Pattern.search`.
ja: :meth:`~Pattern.match` や :meth:`~Pattern.search` へ渡された文字列です。

source: Added support of :func:`copy.copy` and :func:`copy.deepcopy`. Match objects are considered atomic.
ja: :func:`copy.copy` および :func:`copy.deepcopy` をサポートするようになりました。マッチオブジェクトはアトミックであると見なされます。

source: Regular Expression Examples
ja: 正規表現の例

source: Checking for a Pair
ja: ペアの確認

source: In this example, we'll use the following helper function to display match objects a little more gracefully::
ja: この例では、マッチオブジェクトをより美しく表示するために、この補助関数を使用します::

source: Suppose you are writing a poker program where a player's hand is represented as a 5-character string with each character representing a card, "a" for ace, "k" for king, "q" for queen, "j" for jack, "t" for 10, and "2" through "9" representing the card with that value.
ja: あなたがポーカープログラムを書いているとします。プレイヤーの手札は 5 文字の文字列によって表され、それぞれの文字が 1 枚のカードを表します。 "a" はエース、 "k" はキング、 "q" はクイーン、 "j" はジャック、 "t" は 10、そして "2" から "9" はその数字のカードを表します。

source: To see if a given string is a valid hand, one could do the following::
ja: 与えられた文字列が有効な手札であるか見るには、以下のようにできます::

source: That last hand, ``"727ak"``, contained a pair, or two of the same valued cards. To match this with a regular expression, one could use backreferences as such::
ja: 最後の手札、 ``"727ak"`` 、はペア、すなわち同じ値の 2 枚のカードを含みます。正規表現でこれにマッチするには、このように後方参照を使えます::

source: To find out what card the pair consists of, one could use the :meth:`~Match.group` method of the match object in the following manner::
ja: ペアになっているのがどのカードか調べるには、このようにマッチオブジェクトの :meth:`~Match.group` メソッドを使えます::

source: Simulating scanf()
ja: scanf() をシミュレートする

source: Python does not currently have an equivalent to :c:func:`!scanf`. Regular expressions are generally more powerful, though also more verbose, than :c:func:`!scanf` format strings. The table below offers some more-or-less equivalent mappings between :c:func:`!scanf` format tokens and regular expressions.
ja: Python には現在のところ、 :c:func:`!scanf` に相当するものがありません。正規表現は一般的に、 :c:func:`!scanf` のフォーマット文字列より強力ですが、冗長でもあります。以下の表に、 :c:func:`!scanf` のフォーマットトークンと正規表現のおおよその対応付けを示します。

source: :c:func:`!scanf` Token
ja: :c:func:`!scanf` トークン

source: Regular Expression
ja: 正規表現

source: To extract the filename and numbers from a string like ::
ja: 以下のような文字列からファイル名と数を抽出するには ::

source: you would use a :c:func:`!scanf` format like ::
ja: 以下のように :c:func:`!scanf` フォーマットを使えます ::

source: The equivalent regular expression would be ::
ja: 等価な正規表現はこうです ::

source: Regular expressions beginning with ``'^'`` can be used with :func:`search` to restrict the match at the beginning of the string::
ja: ``'^'`` で始まる正規表現を :func:`search` で使って、マッチを文字列の先頭でのみに制限できます::

source: Note however that in :const:`MULTILINE` mode :func:`match` only matches at the beginning of the string, whereas using :func:`search` with a regular expression beginning with ``'^'`` will match at the beginning of each line. ::
ja: ただし、 :const:`MULTILINE` モードにおいて :func:`match` は文字列の先頭でのみマッチし、 ``'^'`` で始まる正規表現で :func:`search` を使うと各行の先頭でマッチすることに注意してください。

source: Making a Phonebook
ja: 電話帳を作る

source: :func:`split` splits a string into a list delimited by the passed pattern. The method is invaluable for converting textual data into data structures that can be easily read and modified by Python as demonstrated in the following example that creates a phonebook.
ja: :func:`split` は渡されたパターンで文字列を分割してリストにします。このメソッドは、テキストデータをデータ構造に変換して、読みやすくしたり、以下の例で実演する電話帳作成のように Python で編集したりしやすくするのに、非常に役に立ちます。

source: First, here is the input. Normally it may come from a file, here we are using triple-quoted string syntax
ja: 最初に、入力を示します。通常、これはファイルからの入力になるでしょう。ここでは、3重引用符の書式とします。

source: The entries are separated by one or more newlines. Now we convert the string into a list with each nonempty line having its own entry:
ja: 各項目は 1 つ以上の改行で区切られています。まずは文字列を変換して、空行でない各行を項目とするリストにします:

source: Finally, split each entry into a list with first name, last name, telephone number, and address. We use the ``maxsplit`` parameter of :func:`split` because the address has spaces, our splitting pattern, in it:
ja: そして各項目を、ファーストネーム、ラストネーム、電話番号、住所に分割してリストにします。分割パターンである空白文字は住所にも含まれるので、 :func:`split` の ``maxsplit`` 引数を使います:

source: The ``:?`` pattern matches the colon after the last name, so that it does not occur in the result list. With a ``maxsplit`` of ``4``, we could separate the house number from the street name:
ja: この ``:?`` パターンはラストネームの次のコロンにマッチして、分割結果のリストに出てこないようにします。 ``maxsplit`` を ``4`` にすれば、家屋番号とストリート名を分割できます:

source: Text Munging
ja: テキストの秘匿

source: :func:`sub` replaces every occurrence of a pattern with a string or the result of a function. This example demonstrates using :func:`sub` with a function to "munge" text, or randomize the order of all the characters in each word of a sentence except for the first and last characters::
ja: :func:`sub` は出現する各パターンを文字列で、または関数の返り値で置き換えます。この例ではテキストを「秘匿」する関数と合わせて :func:`sub` を使うところを実演します。具体的には、文中の各単語について、最初と最後の文字を除く全ての文字をランダムに並び替えます::

source: Finding all Adverbs
ja: 全ての副詞を見つける

source: :func:`findall` matches *all* occurrences of a pattern, not just the first one as :func:`search` does. For example, if a writer wanted to find all of the adverbs in some text, they might use :func:`findall` in the following manner::
ja: :func:`search` は最初のパターンにのみマッチしますが、 :func:`findall` は出現する *全ての* パターンにマッチします。例えば、ライターがあるテキストの全ての副詞を見つけたいなら、以下のように :func:`findall` を使えます::

source: Finding all Adverbs and their Positions
ja: 全ての副詞とその位置を見つける

source: If one wants more information about all matches of a pattern than the matched text, :func:`finditer` is useful as it provides :class:`~re.Match` objects instead of strings. Continuing with the previous example, if a writer wanted to find all of the adverbs *and their positions* in some text, they would use :func:`finditer` in the following manner::
ja: パターンの全てのマッチについて、マッチしたテキスト以上の情報が必要なら、文字列ではなく :class:`~re.Match` を返す :func:`finditer` が便利です。先の例に続いて、ライターがあるテキストの全ての副詞 *およびその位置* を見つけたいなら、以下のように :func:`finditer` を使えます::

source: Raw String Notation
ja: Raw 文字列記法

source: Raw string notation (``r"text"``) keeps regular expressions sane. Without it, every backslash (``'\'``) in a regular expression would have to be prefixed with another one to escape it. For example, the two following lines of code are functionally identical::
ja: Raw 文字列記法 (``r"text"``) で正規表現をまともに保てます。それがなければ、正規表現中のバックスラッシュ (``'\'``) を個々にバックスラッシュを前置してエスケープしなければなりません。例えば、以下の 2 行のコードは機能的に等価です::

source: When one wants to match a literal backslash, it must be escaped in the regular expression. With raw string notation, this means ``r"\\"``. Without raw string notation, one must use ``"\\\\"``, making the following lines of code functionally identical::
ja: リテラルのバックスラッシュにマッチさせたいなら、正規表現中ではエスケープする必要があります。Raw 文字列記法では、``r"\\"`` になります。Raw 文字列記法を用いないと、``"\\\\"`` としなくてはならず、以下のコードは機能的に等価です::

source: Writing a Tokenizer
ja: トークナイザを書く

source: A `tokenizer or scanner <https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis>`_ analyzes a string to categorize groups of characters. This is a useful first step in writing a compiler or interpreter.
ja: `トークナイザやスキャナ <https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis>`_ は文字列を解析し、文字のグループにカテゴリ分けします。これはコンパイラやインタプリタを書くうえで役立つ第一段階です。

source: The text categories are specified with regular expressions. The technique is to combine those into a single master regular expression and to loop over successive matches::
ja: テキストのカテゴリは正規表現で指定されます。この技法では、それらを一つのマスター正規表現に結合し、マッチの連続についてループします::

source: The tokenizer produces the following output::
ja: このトークナイザは以下の出力を作成します::

source: Friedl, Jeffrey. Mastering Regular Expressions. 3rd ed., O'Reilly Media, 2009. The third edition of the book no longer covers Python at all, but the first edition covered writing good regular expression patterns in great detail.
ja: Friedl, Jeffrey. Mastering Regular Expressions. 3rd ed., O'Reilly Media, 2009. 当書の第三版ではもはや Python についてまったく取り扱っていませんが、初版では良い正規表現を書くことを綿密に取り扱っていました。

source: . (dot)
ja: . (ドット)

source: ^ (caret)
ja: ^ (キャレット)

source: * (asterisk)
ja: * (アスタリスク)

source: + (plus)
ja: + (プラス記号)

source: ? (question mark)
ja: ? (クエスチョンマーク)

source: [] (square brackets)
ja: [] (角カッコ)

source: - (minus)
ja: - (負符号)

source: | (vertical bar)
ja: | (縦棒)

source: () (parentheses)
ja: () (丸括弧)
